# Работа с git

>Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

## Представится git можно так:

#Установим имя для вашего пользователя

#Вместо <ваше_имя> можно ввести, например, Grisha_Popov
#Кавычки оставляем

git config --global user.name "<ваше_имя>"

#Теперь установим email. Принцип тот же.

git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

## **Сушествуют следующие команды для git:**

*	git init – инициализация локального репозитория

*	git status – получить информацию от git о его текущем 
состоянии

*	git add “path”– добавить файл или файлы к следующему коммиту

* git add . - добавляет все файлы в проекте в отслеживание

*	git commit -am “message” - git add + git commit (Работает только после 1-го ручного добавления в отслеживание)

*	git commit -m “message” – создание коммита.

*	git log – вывод на экран истории всех коммитов с их 
хеш-кодами

*	git checkout – переход от одного коммита к другому

*	git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу (git checkout main)

*	git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом


## **Cинтаксис языка Markdoun**

 * “#” Заголовок – выделение заголовков.
  Количество символов “#” задаёт уровень заголовка  (поддерживается 6 уровней).


*	= или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки  первого (“=”) и второго (“-”) уровней.


*	** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__


*	*Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_


*	~~ Зачёркнутый текст ~~

*	* Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки


*	1, 2, 3 … – нумерованные списки




